The black man has always been vulnerable under the eyes
O homem negro sempre foi muito vulnerabilizado pela ação da policia, né?
of the police, because he's always been more out on the streets...
Porque o homem negro sempre ficou muito mais na rua
always more exposed.
então sempre ficou muito mais exposto.
And what we are talking about here is that...
E o que a gente esta falando aqui é que o racismo
racism determines the positions where black people should be
ele vai determinando esses lugares de homens e mulheres negras
throughout history.
em determinados... Nos períodos da história.
Today we still notice that blacks, in many places,
Hoje ainda percebemos que o lugar dos negros
occupy inferior positions. I gave the example of the boy
em muitos locais, são lugares inferiores.
in Fundação Casa and the boy in in Colégio Santa Cruz,
Eu dei o exemplo do menino da Fundação casa e do menino do colégio Santa Cruz
but let's take, for example, healthcare.
mas e se a gente for pegar na saúde, por exemplo, né?
Black women die more in childbirth.
As mulheres negras morrem mais no parto.
I've mentioned before, immigrants have built their own hospitals.
E aí eu citei anteriormente que os imigrantes construíram os seus hospitais.
So when the country is responsible for providing us health, and also
Quando o Estado tutela a nossa saúde
holding a project of systemic extermination of the black youth
e o Estado é um Estado que tem um projeto sistêmico de extermínio dessa juventude
and of all black people,
e desse povo negro
then it will mediate, including through healthcare,
então ele vai mediar, inclusive na saúde,
who will live more and who will live less
quem vive mais, quem vive menos,
which women will die more, which women will die less...
quais mulheres morrem mais, quais mulheres morrem menos...